# Общие положения

## Размещение в файловой системе

Для размещения блоков, элементов и модификаторов используется схема flex.

Блоки располагаются в директории `components/имя-компонента`

Как правило, файлы реализаций блоков, элементов и модификаторов не разделены, и размещаются в одном файле, соответствующем блоку.

## Именование

Для именования БЭМ-сущностей используется стандартная схема:  
`имя-блока__имя-элемента_модификатор_значение`

## Реализация

### Шаблоны

Блоки реализованы в виде миксинов pug. Простые элементы, не содержащие элементов, могут не содержать pug-реализации.

Если элемент имеет "основное содержимое", то оно передается блоком.

Дополнительные общие параметры передаются аргументами миксина.

После общих параметров следует последовательность параметров, которыми передаются объекты, задающие атрибуты для html-элементов, составляющих блок. Первым идет параметр для самого внешнего в блоке html-элемента, далее -- в зависимости от реализации блоков атрибуты для других элементов. Не обязательно каждый html-элемент имеет настройку атрибутов -- только те, которые могут и должны настраиваться таким образом.

#### Пример:
    +myMixin(15, {class: "block__elem"}, {data-start: "12:00"})

В данном примере миксину передается:

1. Аргумент 15
2. К охватывающему блоку добавляется класс `block__elem`
3. К определенному элементу, заданному реализацией блока, добавляется атрибут `data-start`

Атрибуты миксинов pug не используются.

При реализации блоков частой задачей стояло создание уникальных идентификаторов. Для решения проблемы используется глобальный объект `Id` с методами:

1. `Id.nextId()` получить следующий уникальный идентификатор;
2. `Id.id()` повторить последний идентификатор

### Стили

Стили представляют собой файлы .less с именем, совпадающим с именем блока

### Скрипты

Представляют собой файлы .js с именем, совпадающим с именем блока.

Как правило, производится только начальная инициализация и установка обработчиков.

### Документация

В качестве языка разметки документации выбран markdown.

Документация хранится в файлах .md с именем, совпадающим с именем блока.